1985_04_20 The testing power of Mahamaya
1985_04_20 Sức mạnh thử thách của Mahamaya
There should be spiritual ascent. Otherwise you cannot understand.
Phải có sự thăng tiến về tâm linh. Nếu không các con không thể hiểu được.
If you are living with your ego and superegos, you cannot understand.
Nếu các con đang sống với bản ngã và siêu ngã của mình, các con không thể hiểu được.
As it is this is Mahamaya, no one can understand Her.
Bản chất đây là Mahamaya, không ai có thể hiểu được Bà.
Even Brahma, Vishnu, Mahesha could not understand, it’s so tremendous.
Ngay cả Brahma, Vishnu, Mahesha cũng không thể hiểu được, nó quá vĩ đại.
It has played tricks on Them also.
Nó cũng đã chơi khăm Họ.
But at least you’ll enjoy the play.
Nhưng ít nhất các con sẽ thưởng thức vở kịch.
You’ll be a vehicle.
Các con sẽ là một phương tiện.
You ’ll be an instrument of that great power
Các con sẽ là một công cụ của sức mạnh vĩ đại đó
and you yourself will see how you play Mahamaya tricks on others.
và chính các con sẽ thấy cách các con dùng những mánh khóe của Mahamaya với người khác.
This is again a promise of Mahamaya, so be careful.
Đây lại là một lời hứa của Mahamaya, vì vậy hãy cẩn thận.
It’s already been said, you have already noticed, you have already seen it,
Điều đó đã được nói rồi, các con đã nhận thấy, các con đã thấy nó,
it will not reveal to you everything, because you cannot bear it, the revelation.
nó sẽ không tiết lộ mọi thứ cho các con, bởi vì các con không thể chịu đựng được sự mặc khải đó.
But slowly you will see it.
Nhưng dần dần các con sẽ thấy nó.
But you must have power to bear it.
Nhưng các con phải có sức mạnh để chịu đựng nó.
If you have that power, then there cannot be anything in between you and me.
Nếu các con có sức mạnh đó, thì không thể có bất cứ điều gì ngăn cách giữa các con và Ta.
We all can become one with that.
Tất cả chúng ta có thể trở thành một với điều đó.
This Mahamaya power is the one which has given you Realisation,
Sức mạnh Mahamaya này là sức mạnh đã mang lại cho các con Sự Khai ngộ,
is the one which is guiding you, which is helping you.
là sức mạnh đang dẫn dắt các con, đang giúp đỡ các con.
So many of you are still keeping to one deity.
Rất nhiều người trong các con vẫn còn bám vào một vị thần.
Like some people who were worshipping Shiva, are still with Shiva,
Giống như một số người đã từng thờ phụng Shiva, vẫn còn với Shiva,
some with Vishnu, some with Christ.
một số với Vishnu, một số với Chúa Giê-Su.
They’re all with me, all integrated.
Tất cả họ đều ở với Ta, tất cả đều hợp nhất.
They still go back to the same, I have seen.
Họ vẫn quay trở lại như cũ, Ta đã thấy.
That’s a dangerous thing because they won’t stand with you in that.
Đó là một điều nguy hiểm bởi vì họ sẽ không đứng về phía các con trong chuyện đó.
Still the attachments are there.
Sự chấp trước vẫn còn đó.
There are also very subtler attachments. Get out of it!
Cũng có những chấp trước rất vi tế. Hãy thoát ra khỏi nó!
You should have only one attachment and that is to Mahamaya, and nothing else.
Các con chỉ nên có một sự chấp trước duy nhất và đó là với Mahamaya, và không gì khác.
And that’s how it is going to work out further.
Và đó là cách nó sẽ tiếp tục hoạt động.
It’s not difficult for you to understand because you have sharp intelligence.
Không khó để các con hiểu vì các con có trí thông minh sắc bén.
But it doesn’t go in the heart, more in the brain,
Nhưng nó không đi vào trái tim, mà đi vào não nhiều hơn,
while those who have lesser intelligence have a larger heart,
trong khi những người kém thông minh hơn lại có trái tim rộng lớn hơn,
it goes into their brain very easily.
nó đi vào não của họ rất dễ dàng.
Supposing I go to India.
Giả sử Ta đến Ấn Độ.
You know all the villagers of India.
Các con biết tất cả những người dân làng ở Ấn Độ.
What will give them the greatest pleasure?
Điều gì sẽ mang lại cho họ niềm vui lớn nhất?
If I ask for something?
Nếu Ta yêu cầu một thứ gì đó?
Supposing I tell a poor man:
Giả sử Ta nói với một người đàn ông nghèo:
“Can I have half a gram of gold?”
“Ta có thể có nửa gram vàng được không?”
He will never question.
Anh ta sẽ không bao giờ thắc mắc.
He'll say, “There must be something, She is Mahamaya,
Anh ta sẽ nói, “Chắc hẳn có điều gì đó, Bà là Mahamaya,
if She has said it there must be something.”
nếu Bà đã nói vậy thì chắc hẳn phải có điều gì đó.”
He’ll beg, borrow, steal, do something and get it for me.
Anh ta sẽ ăn xin, vay mượn, ăn cắp, làm gì đó và mang nó đến cho Ta.
Because he sees the complete dimension of that saying
Bởi vì anh ta thấy được toàn bộ chiều sâu của câu nói đó
that “You have to get me this.”
rằng “Con phải mang cái này cho Ta.”
He sees it, he knows it,
Anh ta thấy điều đó, anh ta biết điều đó,
and he’ll work it out in every way possible.
và anh ta sẽ thực hiện nó bằng mọi cách có thể.
What is to be done? He’ll not think he has to borrow, he has to do this.
Phải làm gì đây? Anh ta sẽ không nghĩ rằng mình phải vay mượn, phải làm thế này.
He’s not bothered about this.
Anh ta không bận tâm về điều này.
There’s story of Shivaji which I must have told you before also,
Có một câu chuyện về Shivaji mà Ta chắc cũng đã kể cho các con nghe trước đây,
that his Guruji wanted to take his test.
rằng Đạo sư của ông muốn thử thách ông.
Because Mahamaya is a testing… testing power.
Bởi vì Mahamaya là một sức mạnh thử thách… thử thách.
And he said… to his disciples he said:
Và ông ấy nói… với các đệ tử của mình, ông ấy nói:
“I’ve got a terrible boil on my foot which is about to burst out,”
“Ta bị một cái nhọt khủng khiếp ở chân sắp vỡ ra,”
a huge thing he had here, tied up.
một thứ rất to mà ông ấy có ở đây, được băng lại.
“And it’s leaking now with the pus is coming out.
“Và bây giờ nó đang chảy mủ đang tuôn ra.
And I cannot get it cured unless and until one of you can suck it.” - Imagine!
Và Ta không thể chữa khỏi nó trừ khi và cho đến khi một trong các con có thể hút nó ra.” - Hãy tưởng tượng!
How many of you would agree? Won’t even think of it, isn’t it?
Bao nhiêu người trong các con sẽ đồng ý? Sẽ không cả nghĩ đến nó, phải không?
What a test!
Thật là một thử thách!
And especially Indians who are so worried about their personal cleanliness.
Và đặc biệt là người Ấn Độ, những người rất lo lắng về sự sạch sẽ cá nhân của họ.
They wash their hands fifty times.
Họ rửa tay năm mươi lần.
So everybody looked at it, quite worried.
Vì vậy, mọi người đều nhìn vào nó, khá lo lắng.
Shivaji had come that time. And Shivaji said: “Alright, I will do it.”
Shivaji đã đến lúc đó. Và Shivaji nói: “Được thôi, con sẽ làm.”
And it was a mango he had put in there.
Và đó là một quả xoài mà ông ấy đã đặt vào đó.
And he sucked it and he said: “It’s very nice and sweet…!”
Và anh ấy đã hút nó và nói: “Nó rất ngon và ngọt…!”
One day again he asked that: “I want the milk of a tigress.”
Một ngày khác, ông lại yêu cầu: “Ta muốn sữa của một con hổ cái.”
Everybody was quite frightened. Who is going to milk the tigress?
Mọi người đều khá sợ hãi. Ai sẽ đi vắt sữa hổ cái?
Shivaji said: “Alright, I’ll go!” He went in the forest,
Shivaji nói: “Được thôi, con sẽ đi!” Anh ấy đi vào rừng,
and he was looking out for a tigress who has given her cubs a - they,
và anh ấy đang tìm kiếm một con hổ cái vừa sinh con - chúng,
they are even worse. And he saw some cubs there.
chúng thậm chí còn tệ hơn. Và anh ấy thấy một vài con hổ con ở đó.
So he went near them and he started saying:
Vì vậy, anh ấy đến gần chúng và bắt đầu nói:
“See, my guru wants your mother’s milk. Can I have it?
“Này, Đạo sư của tôi muốn sữa của mẹ cô. Tôi có thể xin được không?
I want to have your mother’s milk!”
Tôi muốn có sữa của mẹ cô!”
The tigress was looking at him.
Con hổ cái nhìn anh ấy.
And he bowed to her. He said: “You see, my guru wants your milk. What am I to do?”
Và anh ấy cúi đầu trước nó. Anh ấy nói: “Cô thấy đấy, Đạo sư của tôi muốn sữa của cô. Tôi phải làm gì đây?”
And she could see that. She came and stood before him.
Và nó có thể thấy điều đó. Nó đến và đứng trước mặt anh ấy.
He had taken a pot with him. He milked her.
Anh ấy đã mang theo một cái bình. Anh ấy đã vắt sữa nó.
And he took that for his guru because even a tiger,
Và anh ấy mang sữa đó về cho Đạo sư của mình bởi vì ngay cả một con hổ,
even a serpent respects the dedication to Reality.
ngay cả một con rắn cũng tôn trọng sự cống hiến cho Thực tại.
And that’s what is lacking.
Và đó là điều còn thiếu.
And once that is lacking, you cannot be respected.
Và một khi điều đó còn thiếu, các con không thể được tôn trọng.
And you have to respect yourself.
Và các con phải tôn trọng chính mình.
Whether others respect you or not, makes no difference at all whatsoever.
Dù người khác có tôn trọng các con hay không, cũng không có gì khác biệt cả.
But if you have respect for you, you won’t bother about what others have to say.
Nhưng nếu các con tôn trọng chính mình, các con sẽ không bận tâm về những gì người khác nói.
I can make out people who are intensely seeking,
Ta có thể nhận ra những người tìm kiếm một cách mãnh liệt,
who are just seeking, who are just here because of certain relations are here,
những người chỉ tìm kiếm, những người chỉ ở đây vì có những mối quan hệ nào đó ở đây,
or something like that.
hoặc những điều tương tự như vậy.
Now those who are intensely seeking will get what they have asked me for,
Bây giờ những người tìm kiếm mãnh liệt sẽ nhận được những gì họ đã cầu xin Ta,
and that has everything in it, everything.
và điều đó chứa đựng mọi thứ, tất cả mọi thứ.
And those who are casual will also get casual results, that’s all.
Và những người hời hợt cũng sẽ nhận được kết quả hời hợt, chỉ vậy thôi.
So the intensity will be fulfilled with much greater intensity!
Vì vậy, sự mãnh liệt sẽ được đáp lại bằng một sự mãnh liệt lớn hơn nhiều!
No use looking at others; look at yourself.
Đừng nhìn người khác làm gì; hãy nhìn vào chính mình.
If you are losing your joy, you are no more a Sahaja Yogi!
Nếu các con đang đánh mất niềm vui sướng của mình, các con không còn là một Hành giả Sahaja nữa!
You have to be in joy, then only you are a Sahaj Yogi.
Các con phải ở trong niềm vui sướng, chỉ khi đó các con mới là một Hành giả Sahaja.